## Dooray! > 릴리스 노트 

### 2021. 01. 26.

#### 공통
 * 잔여 공용 용량에서 개인 용량으로 할당 기능 추가(프로젝트(+메신저)Business 상품)
 * 어드민 감사 기능 제공(Business 상품)
 
#### 업무
 * 업무 PDF 내보내기 품질 개선
 
#### 메일
 * 메일 쓰기의 조직도 팝업에서 손님 계정 모아보기 추가
 * 메일 읽기 시 본문 인코딩 실패한 경우 사용자가 직접 인코딩 선택 할 수 있는 메뉴 추가

#### 캘린더
 * 본문 삽입 이미지 삭제 기능 및 대체 이미지 적용

#### 위키
 * 본문 삽입 이미지 삭제 기능 및 대체 이미지 적용

#### 승인 서비스(신규)
 * 멤버/손님 추가, 용량 추가 등 멤버 특정 기능 이용시 승인 설정 추가 가능


### 2020. 12. 15.

#### 공통
 * 개인 사용량 확인 기능 추가
 * 어드민 내 공용 사용량 확인 기능 추가 및 개선
    * 공용 사용량 확인 기능 추가
    * 멤버 '일시 정지' 상태 설정 기능 추가
    * 멤버(손님) 관리(추가,수정,탈퇴) 메뉴 개선
    * 멤버 탈퇴 시 개인 데이터 백업 설정 기능 추가
    * 멤버(손님) 탈퇴(만료) 후 개인 데이터 영구 삭제 날짜 설정 기능 추가(탈퇴 후 30일 기본 설정)

#### 업무
 * 업무 본문 및 댓글 내 삽입 된 이미지를 모아볼 수 있는 목록 및 이미지 삭제 기능 추가(용량 관리용)

#### 메일
 * 일반 첨부 파일 삭제 기능 추가(개인 용량 관리용)
 * 메일 자동 분류 개수 적용(Basic 100개, Business 500개)

#### 캘린더
 * 프로젝트 상품은 내 캘린더 / 구독캘린더 비노출
 
#### 메신저
 * 조직도 팝업 창에서 부서명 검색 기능 추가

#### 드라이브
 * 드라이브 비활성화 시 드라이브 내 데이터 삭제하도록 개선
 * 공동 편집 신청 시, '편집'버튼으로 공동편집 기능 제공하도록 개선

### 2020. 11. 05.

#### 모바일 앱
  * 메일 수신자 영역 표시 개선
  * 메일 수신 알림에서 본문 일부 보기 기능 추가
  * 드라이브 파일 업로드/다운로드 제어 기능 추가
  * 폴더블폰 대응(안드로이드)
  * 버그 수정 및 안정화 작업


### 2020. 10. 13.

#### 공통
  * Admin 내 메일그룹  노출 목록 개선
  * 부서명, 멤버명 최대 60자까지 입력 가능하도록 확대 
  * Admin 내 첨부파일 설정 화면 개선
#### 프로젝트
   * 메일연동 주소 설정 시, 접미사 또는 접두사 설정 기능 추가 
#### 드라이브
   * 폴더 미리보기에 크기 표시되도록 개선
   * 공유링크 다운로드 실행 오래 걸리는 부분 개선
   * 미리보기 제공하지 않는 공유링크는 URL 붙여넣기 시, 바로 다운로드 실행되도록 개선
#### 주소록
   * 주소록 비우기 기능 추가
#### 메일
   * Admin 내 메일전달 메뉴 추가
   * Admin 내 발신자 정보 메뉴 추가
   * 자동전달 메뉴 추가
   *  발송 IP 및 발송 국가 확인 기능 추가
   *  조직도 팝업 내 메일 그룹 개선
   *  수신확인 수신자 카운트 개선
   * 수신자 500명 초과 시 개별발송 옵션 제한
#### 메신저
   * 대화방 메일 사용 시 발생하는 버그 수정 및 안내 개선 
   * 부재중 설정 사용안함으로 변경 시 부재중 메일 종료 기능 추가 
   
   
### 2020. 10. 05.

#### 메신저
- 공공기관용 화상 채팅 화면 호출 오류 수정 (Windows)
- 공공기관용과 일반기업용 메신저 동시 실행 개선 (Windows)
- 붙여넣고 스타일 일치시킴 기능 추가 (Windows)
- 작업표시줄 상태 오류 수정 (Windows)
- 스크린 캡쳐 숨김 모드 오류 수정 (Windows)
- 보관 해제 대화방 스크린 캡처 오류 수정 (Windows)


### 2020. 09. 10.

#### 모바일 앱
- 드라이브 업로드 기능 추가
- 메일 검색 후 다중선택 가능하도록 개선
- 메일을 일정으로 등록하는 기능 추가(아이폰)
- 메일 스와이프하여 삭제/보관 시 노티 추가(아이폰)
- 드라이브 목록에서 폴더추가 기능 추가(아이폰)
- 수신자 영역 표시 개선(안드로이드)
- 메신저 앱 세션 변경된 경우 두레이앱 정상 작동하도록 수정(안드로이드)
- 메일 편집 시 나타나는 버튼 위치 변경(안드로이드)


### 2020. 08. 25.

#### 공통
- 메일 자동전달 설정 사유 추가

#### 업무
- 업무 정렬 개선
- 업무 PDF로 저장하기 옵션 추가
- 공유범위에 댓글 포함하기
- 템플릿 지정시 우선순위 초기화 오류 수정

#### 주소록
- 등록일 순, 수정일 순 정렬 추가

#### 캘린더
- 공유캘린더 비공개 일정 정책 반영

#### 메일
- 메일 쓰기 시 조직도 팝업 개선
- 메일 목록에서 메일 크기 표시
- 개인설정 > 메일 > 메일함 관리 메뉴명 변경
- 가상메일 추가
- 메일 수신확인 화면 개선

#### 위키
- 공유하기화면 개선
- 복사하기 개선

### 2020. 08. 11.

#### 모바일 앱

- 부서명, 직위, 직책명 국제화
- 요금제 맞게 하단 서비스 메뉴 확인
- 두레이 / 메신저 로그인 세션 연동
- 메일 목록에서 리스트를 밀어서 삭제 / 보관할 수 있도록 기능 추가
- 메일목록에서 자동 리프레쉬 적용
- 메일 개수만큼 뱃지와 알람을 표시(안드로이드)
- 메일 편집 아이콘에 텍스트표기 추가(아이폰)
- 버그 수정 및 안정화 작업


### 2020. 07. 28.

#### 프로젝트
- IE에서 전체 프로젝트 화면 보기 시, 레이아웃이 깨지는 현상 수정
- 프로젝트에 직접 접속할 수 있는 URL복사 기능 제공
- 전체 프로젝트 화면에 Admin/Member 구분 표시

#### 업무 
- 메일을 업무로 등록 시 본문 잠금 기능 옵션 제공
- 업무 변경이력에 대기상태 반영


#### 메일
- 해킹메일 의심신고 기능 추가
- 아웃룩에서 생성한 임시저장 메일을 이어쓰기 시 발생하는 오류 수정
- 한페이지당 제공 목록 개수 설정기능 제공
- 목록에서 과거 메일도 시간 표시하도록 제공

#### 캘린더
- 일정 초대하기에 조직도 버튼 추가
- 캘린더 내보내기 기능 추가

#### 위키
- 페이지 트리 공유하기 기능 추가

#### 주소록
- 메신저 조직도, 주소록, 메일 수신입력박스에서 노출되는 직급/직책 표기 오류수정


### 2020. 06. 23.

#### 공통
- 새 업무,새 메일 등 담당자,수신자 입력 영역 UI 개선

#### 업무
- 업무 상태에 '대기' 추가
  (프로젝트 생성 후, 프로젝트 설정> 업무> 상태 메뉴에서 대기 상태값을 추가하여 이용 가능)

#### 메일
- 메일 사용량 확인/관리 기능 추가(용량 초과 이용 제한은 추후 오픈 예정)

#### 캘린더
- 국가별 휴일 캘린더에 영국,싱가포르 추가

### 2020. 06. 11.

#### 메신저 
* 대화방 권한 기능 추가
* 대화방 보관 기능 추가
* 멤버 초대 시, 기존 대화 공개 여부 설정
* 나와의 대화방 화상 채팅 기능

#### Dooray! App
* 프로젝트에 전체 업무 메뉴 추가
* 새 메일 숫자 알림을 안 읽은 메일 숫자로 변경
* 멀티 테넌트 로그인 기능 추가
* 위키 임시 보관함 추가(안드로이드)
* 드라이브 폴더 다운로드 기능 추가(안드로이드)
* 버그 수정 및 안정화 작업


### 2020. 04. 27.

#### 공통
* 조직관리에 '인사이트(통계)' 기능 추가(Business 상품 가입자 대상)

#### 프로젝트
* 업무 본문 변경 이력 확인 기능 추가

#### 위키
* 페이지 인쇄 기능 추가


### 2020. 04. 07.

#### 모바일 앱
* 캘린더 월간 보기 화면에 업무 표기 개선
* 위키 이동 기능 추가
* 위키 번역 기능 추가(iOS)
* 버그 수정 및 안정화 작업


### 2020. 03. 31.

#### 업무
* 업무 PDF 및 메일로 내보내기 기능 제공 


### 2020. 03. 11.

#### 공통
* 어드민 좌측 메뉴에 신규 메뉴 추가
    * 메신저 설정
* 어드민에 테넌트 사이드앱 설정 메뉴 추가(Business 상품 가입자 대상)
* 개인 계정의 외부 이메일 정보를 중복 사용할 수 있도록 개선

#### 프로젝트
* 프로젝트 설정에서 카테고리 지정 기능 제공(Business 상품 가입자 대상)
* 전체 프로젝트에서 카테고리별로 프로젝트 정렬 기능 제공
* [프로젝트 설정 > 일반 > 멤버]에 멤버별 회사, 팀 정보 노출되도록 개선

#### 캘린더
* 일정 시간 및 참석자 변경되는 경우 일정 충돌이 있는 경우 안내 알림 제공
* 일정 초대 메일 제목에 보낸 사람의 타임존이 표기되도록 개선
* 위임받은 캘린더로 일정 이동시 마스터의 기본 알림 세팅 따라가도록 개선

#### 드라이브
* 폴더 공유 기능 제공
* 공유 파일 미리보기 개선

#### 위키
* 페이지 공유하기 기능 추가

### 2020. 02. 26.

#### 메신저 
* 서비스 연동을 메신저 대화방 설정에서 할 수 있도록 개선

### 2020. 02. 18.

#### 모바일 
* 위키 본문/댓글 번역 기능 추가(번역 기능 제공 상품)(Android)
* 앱 캘린더 일간뷰 UI 개선(Android)
* 업무 본문에 참조된 파일 미리보기 기능 적용(Android)
* 메일 전체 답장시 CC 영역 비워지는 버그 수정(Android)
* 위키 댓글 쓰기 기능 추가(iOS)
* 메일 목록에서 본문 미리보기 기능 제공(iOS)
* 메일 본문이 잘려 보이는 현상 수정(iOS)
* 버그 수정 및 안정화 작업

### 2020. 02. 06.

#### 메신저 
* 답장/전달하기 기능 추가
* 나와의 대화방 추가
* 이미지 뷰어 개선
* 이모티콘 전송 단축 아이콘 추가
    * Windows: Ctrl+Shift+E
    * macOS: Cmd+Shift+E

### 2020. 01. 21.

#### 공통
* 서비스 메뉴 노출 여부와 사용 여부를 별도로 설정할 수 있도록 개선  
(위치 : 서비스 관리 > 사용 및 제한)

#### 프로젝트
* 프로젝트 영구 삭제 시 프로젝트 이메일도 같이 삭제될 수 있도록 개선  

#### 메일
* 자동 분류에서 다른 메일로 전달하기 입력값 10개까지 등록되도록 개선  
(위치: 개인 설정 > 메일 > 자동분류)
* 개인 스팸 키워드 설정 기능 추가  
(위치: 개인 설정 > 메일 > 스팸 설정)
* 관리자용 스팸 설정 기능 추가 (Business만 제공)  
(위치: 조직관리 > 서비스 관리 > 메일 > 기본 설정)
* 관리자용 특정 도메인의 메일 전달 기능 제공 (Business만 제공)  
(위치: 조직관리 > 서비스 관리 > 메일 > 자동 전달)

#### 드라이브
* '공유하기'에 테넌트 내 특정 멤버에게 파일을 공유할 수 있는 기능 추가

#### 주소록
* 사용자 검색 후 편집 시, 목록에 편집 내용이 올바르게 반영되지 않는 현상 개선

### 2020. 01. 13.

#### 모바일 앱
* 드라이브 서비스 추가
* 스팸 메일함 본문 확인 절차 추가(Android)
* 위키 쓰기 및 편집 기능 추가
* 위키 댓글 쓰기 및 편집 기능 추가(Android)
* 위키에 첨부 파일 삭제 기능 추가
* 메일 목록에 미리보기 추가(Android)
* 버그 수정 및 안정화 작업

### 2019. 12. 19.

#### 공통
* 프로젝트 관리자도 손님 관리가 가능하도록 설정할 수 있는 기능 추가

#### 프로젝트
* [설정 > 위키 > 사용 설정]을 '사용 안 함'으로 변경 시 위키 데이터가 모두 삭제되도록 변경

#### 업무
* 웹 훅 알림 항목 추가
    * 업무 제목 변경
    * 업문 본문 변경
    * 업무 담당자 참조자 변경
    * 업무 마일스톤 변경
* 템플릿의 제목과 본문 필드에서 '$' 입력 시 매크로 변수 자동완성 제공

#### 메일
* Winmail.dat 첨부 파일 띠배너 내 미리보기 링크 제공
* 메일 주소 입력 시, 상대 이름을 알 경우 이메일은 생략하고 이름만 노출하도록 개선

#### 캘린더
* 13인치 화면에서 월간 뷰 노출 UI가 기본 6주로 보이지 않는 현상 개선

#### 주소록
* [연락처 가져오기 > Outlook CSV 파일 선택 > 가져오기] 비정상적인 팝업이 노출되는 현상 개선
* 주소록 검색 범위 '이름' 이외 다른 항목 추가: 전화번호, 부서명, 회사, 직급, 이메일, URL, 메모, 소셜 계정

### 2019. 12. 05.

#### Dooray! App
* 프로젝트 마일스톤 필터 추가
* 프로젝트 캘린더 추가
* 위키 네비게이션바 프로젝트와 동일하게 개선
* 위키 본문에 멘션 기능 추가(Android)
* 버그 수정 및 안정화 작업

### 2019. 11. 25.

#### 프로젝트
* 대시보드 각 항목에 대한 노출 범위 설정 추가

#### 업무
* 업무 이동, 삭제, 공유 권한의 범위를 조절할 수 있도록 설정 개선 

#### 위키
* 위키 좌측 메뉴에 프로젝트를 즐겨찾기 할 수 있도록 개선

#### 메일
* 주소록 그룹 이름으로 메일 발송할 수 있도록 개선
* 서명에서 고객사의 로고를 사용할 수 있도록 설정 개선
* 스팸 메일함의 메일 확인 시 경고창 노출

### 2019. 10. 17.

#### 공통
* 두레이홈에 공지사항 메뉴 추가
* [조직 관리> 서비스 관리 > 사용 및 제한]에서 모바일 파일 업로드/다운로드 제한 설정 추가 
* [조직 관리 > 테넌트 관리 > 도메인 관리]에서 자체 메일 도메인 설정 기능 추가

#### 프로젝트
* 권한 설정 개선
* '전체 프로젝트' UI 개선
* 담당자를 지정하여 업무 상태를 검색할 경우, 담당자 상태의 업무가 아닌 업무의 상태로 필터링이 되는 버그 수정
* [프로젝트 설정 > 멤버 초대하기]에 조직도 반영

#### 메일
* 메일 원문 가져오기 성능 및 UI 개선
* 대외비/기밀 설정 후 프로젝트 이메일 계정으로 메일 발송 시 안내 문구 추가

#### 위키
* 권한 설정 추가
* 위키 페이지 즐겨찾기 기능 추가

#### 캘린더
* 일정 초대 시, 참석자의 기존 일정과 겹칠 경우 안내 문구 추가
* 초대 일정의 답장 메일에서 해당 일정으로 바로 이동할 수 있는 링크 추가

#### 드라이브
* 권한 설정 추가
* 파일 검색 기능 추가
* 파일을 링크로 공유할 수 있는 공유하기 기능 추가

### 2019. 08. 21.

#### 공통 
* 메일, 업무에 있는 Winmail.dat 첨부 파일에 대한 미리 보기 지원

#### 프로젝트 
* 업무 참조 시 특수 문자 대괄호가 제대로 보이지 않는 UI 오류 수정
* 접혀 있던 댓글이 회의 모드에서 보이지 않는 현상 개선
* 대시보드의 프로젝트 설명에 있는 업무 참조의 상태가 변경된 경우 업무의 상탯값이 반영되지 않는 문제 개선

#### 메일 
* 메일 그룹 내 멤버 이름 정렬 기준 개선

### 2019. 08. 08.

#### 프로젝트
* [프로젝트 설정 > 웹 훅]의 아웃고잉 훅 발송 메시지 포맷에 개선된 버전2 추가
* 업무의 본문과 댓글을 이메일로 발송 시 업무 히스토리의 변경사항에 발송 이력 노출 

#### 캘린더
* 공유 캘린더에서 일정 초대받았을 때 화면주간보기에서 중복으로 표시되지 않도록 개선

#### 메신저 
* 조직도 탭 UI 개선

### 2019. 07. 31.

#### 공통
* 조직 관리자가 관리 도구에서 기본 편집기를 설정할 수 있도록 개선
* [설정 > 업무 시간]의 기본 시간을 09:30~18:30에서 09:00~18:00로 변경

#### 프로젝트
* 프로젝트 대시보드에 개선된 디자인 가이드 적용
* 업무의 템플릿에 작성자의 부서를 뜻하는 매크로 변수 ${department} 추가
* 현재 프로젝트에서 바로 즐겨찾기를 할 수 있도록 프로젝트 이름 옆에 별표 아이콘 추가
* 업무의 목록 뷰에서 제목이 없는 경우 제목 부분이 공백으로 표시되는 현상 개선
* 스트림에서 기존 설정한 정렬 조건을 저장하도록 개선
* 업무 댓글에서 일부 메일 댓글이 접히지 않는 현상 개선
* HTML 에디터에서 화면 스크롤 이동 시 에디터 버튼이 제 위치에 표시되지 않는 현상 개선

#### 메일
* 대화형 메일에서 수신자가 1명에서 최근 여러 명이 보이도록 개선
* 보낸 메일함에서 동보 메일(여러 명에게 동시에 보낸 메일)의 경우, 수신자가 여러 사람 보이도록 개선
* 메일 쓰기에서 수신자 입력 시 프로젝트 이메일도 검색되도록 개선
* 프로젝트 메일을 외부 계정으로 인식하는 버그 수정

#### 위키
* 내가 쓴 댓글 메뉴 추가

#### 드라이브
* 파일 목록 칼럼 영역 개선
* 파일 정렬 조건에 '등록일' 추가
* 개인 프로젝트 서비스에 개인 드라이브를 설정할 수 있도록 개선

### 2019. 07. 18.

#### 메신저 
* 대화방 대표 이미지 또는 색상 지정 기능 추가
* 디자인 가이드 반영

### 2019. 06. 27.

#### 메신저 
* 메시지 입력 UI 개선
* 툴팁 & 코치 마크가 계속 나오는 문제 수정
* 스크롤 버그 수정
* Windows 작업 표시줄 아이콘에 배지 추가
* OS X Dock 배지 버그 수정
* 애플리케이션 창 최소 크기 변경

### 2019. 06. 18.

#### 프로젝트
* 업무 공유 시 공유 범위를 설정할 수 있도록 개선
* 프로젝트 왼쪽 메뉴(LNB)에서 폴더 열기/닫기 사용성 개선
* 업무 상태 추가에 따른, 파일 다운로드 Excel 파일 '상태' 항목 개선
* 보드에서 카드 중간에서 업무 추가할 수 있도록 개선
* 탈퇴자 재가입 시 프로젝트 접근 권한 개선
* 하위 업무 추가 시 하위 업무 목록이 갱신되지 않는 현상 개선
* 메일 내용 중 글씨 크기가 댓글과 미리 보기에서 각각 다르게 노출되는 현상 개선

#### 메일
* '드래그 앤드 드롭'으로 첨부 파일 업로드 시 일부 오류 개선
* 부재 시 시간 설정 개선

#### 캘린더
* 일정에 '화상 회의(Roundee)' 옵션 추가
* 초대받은 일정에 선택 참석자 추가 시 추가 안 되는 버그 수정

#### 위키
* 위키 페이지에 댓글 추가

### 2019. 05. 21.

#### 메신저 
* 툴팁, 코치 마크 추가
* 일본어 입력 문제 수정

### 2019. 05. 03.

#### 메신저 
* 대화방 공지 기능 추가
* 이메일 이용해서 대화방에 메시지 보내기 기능 추가(유료 구독 태넌트에 한해 제공)
* 소리 알림 추가(Windows)

### 2019. 04. 24.

#### 프로젝트
* 마일스톤이 없는 업무들을 마일스톤 배정이 편하도록 '플래닝' 기능 제공
* 업무 상태 변경 시 담당자를 자동으로 배정하는 '업무 자동화' 기능 제공
* 번역하기 기능 개선 및 줄 바꿈 부분 UI 오류 수정
* 그룹 멤버 정렬 시 업무 상태 기준으로 멤버 노출 되도록 개선

#### 메일
* 스팸 사용 기능
* 메일 인쇄 시 간헐적으로 첫 번째 페이지가 안나오는 현상 수정

#### 캘린더
* DST를 사용할 때 캘린더 요일이 제대로 표시되지 않는 문제 개선

#### 위키
* 프로젝트의 위키 탭에서 접근 시에도 페이지 순서 변경 가능하도록 개선 

#### 주소록
* 연락처 가져오기 버그 수정

### 2019. 04. 11.

#### 메신저 
* 신규 스티커 추가
* 조직도 탭에서 멤버가 중복으로 표시되는 문제 수정

### 2019. 04. 04. 

#### 프로젝트
* 할 일 상태의 색을 검정색에서 초록색으로 변경하여 할 일과 완료 상태가 더 잘 구분되도록 개선
* 업무를 시각적으로 관리할 수 있는 보드 기능 제공
* 업무 상태를 할 일, 진행 중, 완료 세 가지에서 개별 프로젝트 관리자가 임의로 추가할 수 있도록 개선
* 메일을 업무로 등록했을 때, 메일에 있던 REPLY-TO 헤더에 맞춰 답장이 나가도록 개선
* 프로젝트 LNB 사용성 개선
* 댓글의 파일 다운로드 영역 UX 개선
* 메일이 댓글로 달린 것(빨강, 파랑)과 댓글을 메일로 발송한 것(검정, 회색)을 구분할 수 있도록 UI 개선
* 프로젝트에서 멤버 초대 시, 이미 추가된 사용자 표시 개선
* 태그 변경 시 업무 히스토리에 노출
* 프로젝트 메일을 여러 개 등록할 수 있도록 개선

### 2019. 03. 28 

#### 메일
* 보안 메일 > 일반 > '외부 도메인 예외 관리' 기능 추가
* 보낸 메일함에 다시 보내기 / 그외 버튼 분리 
* 내용이 많은 메일을 편집할 때 느린 현상 개선

#### 캘린더
* 미니 캘린더 접기/펴기 기능 
* 메일을 일정으로 등록할 경우, 발신자도 참석자로 추가 

#### 위키
* 좌측 위키 페이지 순서 변경 가능 

#### 주소록
* 주소록 서비스 내 조직도 추가
* 내 연락처 리스트 및 상세 화면 개선

### 2019. 02. 27 

#### 공통
* 첨부 파일 미리보기 시, 해상도에 따라 문서 하단이 잘리는 버그 수정
* 파일 확장자 제한 설정에서 차단할 파일 형식 삭제 안되는 버그 수정

#### 프로젝트
* 프로젝트 LNB 메뉴에 즐겨찾기/폴더 제공
* 업무 담당자,참조자에 외부 메일 입력 시, 본문이 메일로 발송됨을 사전 안내
* 업무 담당자,참조자에 외부 메일 입력 시, 본문이 메일로 발송되어 편집 불가 UI 개선
* 스트림에서 새로고침 시, 목록이 보이지 않는 버그 수정

#### 메일
* 일반 메일에 대한 보안 얼럿 설정 추가 작업
* 자동분류 수행 시 작업 지연에 따른 사용자 안내문구 적용

#### 캘린더
* 일정 관련 초대, 전달 메일 개선
* 캘린더 일정 초대 메일 내 설명 줄바꿈 없이 노출되는 부분 개선
* 일정에서 메일 쓰기시 일정에 등록된 설명이 메일 본문에 포함되도록 개선

#### 위키
* 위키 페이지 제목에서 태그 제거 기능 삭제
* 임시 저장된 위키도 경로 지정 가능하도록 개선
* 스트림에서 멘션된 소식 필터시 위키에서 멘션된 내용 노출되지 않는 오류
* 본문 인라인 편집으로 멘션 추가 시 참조자가 추가 안됨

### 2019. 02. 20. 

#### 메신저  
* OS X 환경에서 상태 변경이 안되는 문제 수정
* OS X Mojave 환경에서 조합 문자 입력이 안되는 문제 수정
* Windows 신규 버전 업데이트 안내 얼럿 노출
* 대화방 로딩 바가 사라지지 않은 현상 수정
* 프로필에서 일부 정보가 표시되지 않은 문제 수정
* 즐겨찾기에서 대화 멤버 이름이 표시되지 않은 문제 수정


### 2019. 01. 24.
#### 공통
* 개인 프로필 정보 수정 시 조직도 정보에 업데이트 되지 않는 오류 수정
* 서비스 내에서 물음표(?) 누를 때 단축키 도움말 제공
#### 프로젝트
* 업무 담당자,참조자에 외부 이메일 주소 등록 시 댓글을 메일로 발송 기능 개선
* 프로젝트 설정 메뉴 개선
* 대시보드에서 현재 마일스톤 기준으로 진행률 표시 변경
* 업무 본문 내 참조된 파일 클릭 시 UI 개선
* 업무 목록에서 태그 클릭 시, 태그로 필터링 되도록 개선
* 공유 페이지 하단 Dooray!로고와 링크 UI 개선
#### 메일
* 메일 쓰기창에 조직도 추가
* 텍스트 쓰기로 발송 시 수신 확인 안내 개선
* 텍스트 모드에도 기본 서명 제공
* 서명 변경 또는 추가하는 경우 적절한 공백을 주고 노출되도록 수정
* 메일 쓰기 창에서 탭 순서대로 이동하도록 개선
#### 캘린더
* 히스토리에서 반복 일정 변경 항목이 표시되도록 수정
* 스트림에서 캘린더 수락 시 읽음 처리
* 스트림에서 초대받은 일정에 개선된 디자인 가이드 적용
#### 드라이브
* 새 폴더 생성 후 해당 폴더 바로 선택되도록 개선
* 긴 파일 이름 표시 방법 개선
* 드라이브 업로드 중 취소 시 파일이 그대로 올라가는 버그 수정
#### 위키
* 번역 기능 추가
* 읽기 화면 디자인 개선 적용
* 위키 쓰기창 열기, 위키 서비스로 이동 단축키 추가
* 체크박스 체크상태가 저장되지 않는 오류 수정

### 2018. 12. 20.
#### 공통
* 조직 관리에서 파일 미리보기 사용 On/Off 설정 추가
* 조직 관리에서 특정 파일 확장자 제한 설정 추가
* TOAST 콘솔에서 ERP와 Dooray 모두 사용 시, Dooray 내 멤버 초대 및 프로필 편집 제외

#### 프로젝트
* 읽기 화면에 단축키 추가 (바로가기)
* 업무 제목, 본문에 로그인한 사람 이름 ${name} 매크로 변수 추가
* 업무 목록 뷰에서 인라인 편집 중 닫기 클릭 시 편집 중인 내용 볼 수 없는 현상 수정
* 업무의 프로젝트 이동 시 이동할 프로젝트의 태그를 선택할 수 있도록 수정

#### 메일
* eml 파일 가져오기 기능 추가

#### 캘린더
* 공개 캘린더 URL 및 embed 코드 제공
* 일정 생성시 기밀 설정 추가

#### 드라이브
* 폴더 하위 파일 갯수가 1천개 이상인 경우 폴더 다운로드 오류 수정
* 타일뷰에서 디자인 개선
* 버전 이력 페이지에서 미리보기 지원이 현재 불가하여 더블클릭 시 다운로드되게 수정

#### 위키
* 위키 페이지 작성시 '위키 첨부 참조' 기능 추가

### 2018. 12. 06.
#### 메신저 
* 업데이트 안내/앱 다운로드 메뉴 추가
* 읽지 않은 메시지가 있는 대화방 진입 시 스크롤을 마지막 메시지 위치로 변경 
  (추후 읽지 않은 메시지 시작 위치로 변경 예정)

### 2018. 11. 29.
#### 공통
* HTML 에디터의 글자, 배경 색상표를 원색으로 개선
* HTML 에디터에서 엑셀 붙여넣기를 개선
* HTML 에디터에서 표의 셀을 여러 개 선택해서 한 번에 글꼴 등을 변경 지원

#### 프로젝트
* 업무 검색/필터 개선
* 프로젝트 추가 시 프로젝트 위키 사용을 기본 사용함으로 설정
* 템플릿 변수(weekNum2) 오류 수

#### 메일
* 표에서 insert 버튼으로 행/열 추가 시, 경계선이 노출되지 않는 버그 개선

#### 드라이브
* 파일 목록에서 이미지 썸네일을 제공
* 파일 타일뷰 제공으로 더 큰 썸네일 확인 가능
* 파일 상세 정보 영역에서 이미지 미리보기, 미디어 재생 기능 지원

#### 위키
* 위키에서 단일 파일 업로드 시 최대 용량을 1GB로 확대
* 프로젝트 간 위키 페이지 이동도 가능하도록 개선

#### 주소록
* 조직도에서 파일을 업로드해 멤버 일괄 추가 

### 2018. 11. 21.
#### 메신저 
##### 데스크톱 
* 사용자 상태 관리 개선
* 대화방 멤버 정보에서 멤버를 상태 값과 이름으로 정렬
* 엑셀에서 복사, 붙여넣기 하는 경우, 이미지 편집기가 노출되는 현상 수정
* 기타 UI 오류 수정

### 2018. 10. 24.
#### 공통 
* 스트림에서 위키 새 소식 읽음 처리가 되지 않은 오류 수정 
#### 프로젝트 
* 발표 모드에 번역 기능 추가 
#### 메일 
* 자동 분류(새 업무 등록) 설정 편집 시, 담당자의 멤버 그룹이 깨지는 오류 수정 
#### 주소록 
* 프로필에 전화 번호/휴대폰 번호 노출 방식 개선

### 2018. 10. 16.
#### 메신저
##### 공통
* 탈퇴할 경우, 자동으로 대화방 및 즐겨찾기에서 삭제
##### 모바일(아이폰)
* 프로필에서 전화번호 및 이메일 복사
* 새 대화방 만들기 UX 개선
##### 데스크톱
* 읽지 않은 메시지가 있는 대화방 진입 시, 새 메시지 시작 시작 위치로 이동
* 대화방에서 이전 메시지 확인 시, 최신 메시지 위치로 바로 이동할 수 있는 버튼 추가
* 자동로그인이 안되는 오류 수정
* 실행 위치가 초기화 되는 오류 수정
* 로그아웃 상태에서 문의/신고가 동작하지 않는 오류 수정
#### 프로젝트
* 위키 서비스 오픈

### 2018. 10. 04.
#### 공통 
* 첨부 파일 (다운로드 없이)문서 미리보기 추가
* 손님 계정 만료에 대해 사전 안내 메일 추가
* 조직 관리에 조직도 추가: 부서, 멤버 관리 및 부서 DL 제공

#### 프로젝트 
* 쓰기창 디자인 개선
* 첨부 파일 (다운로드 없이)문서 미리보기 추가
* 댓글에서 파일 첨부 시, 드래그 앤 드롭 지원
* 멘션된 업무에서 보낸 사람/담당자/참조 필터가 동작하지 않은 오류 수정

#### 메일 
* 쓰기창 디자인 개선
* 첨부 파일 (다운로드 없이)문서 미리보기 추가
* IMAP 안정화
* 임시 저장 단축키(Ctrl+S) 동작하지 않은 오류 수정

#### 캘린더 
* 일정에 이동 및 복귀 시간 추가
* 첨부 파일 (다운로드 없이)문서 미리보기 추가

#### 드라이브 
* (다운로드 없이)문서 미리보기 추가

#### 주소록 
* 연락처 가져오기 시, 긴 파일명이 깨지는 UI 오류 수정

### 2018. 09. 07.

#### 공통
* 오프라인이 아닌 멤버가 오프라인으로 표시되는 문제 수정

#### 메신저
##### 데스크톱
* 대화방에 초대 시, 선택 가능한 멤버로 테넌트 전체 멤버 표시
* 휴면 상태에서 돌아올 때, 화면이 하얗게 되는 문제 수정

##### 모바일(아이폰)
* 메시지 검색/모아보기 기능 추가
* 실행 중에 새 메시지 수신 시 알림 기능 추가
* 메시지에 콘텍스트 메뉴(메시지 수정,삭제) 추가
* 대화 목록에 콘텍스트 메뉴(스와이프) 추가

### 2018. 08. 30. 
#### 공통
* 조직 관리에 손님 만료 및 기간 연장 기능 추가
* 프로필에서 바로 업무, 일정 쓰기 및 주소록 등록/편집 추가

#### 프로젝트
* 업무/댓글에 참조된 파일/폴더 클릭 시, 다운로드 또는 해당 폴더로 이동 지원
* 업무의 첨부 참조 시, 파일이 없는 경우에 안내 메시지 추가
* 프로젝트 추가창에 프로젝트 드라이브 사용 설정 추가
* 검색 스니팻 디자인 개선
* 본문/댓글 편집 시, 업무 참조 제목이 변경되어 링크가 깨지는 오류 수정
* Internet Explorer에서 멘션 UI가 깨지는 오류 수정

#### 메일
* 수신 허용/차단 목록을 기존 500개에서 1000개로 확대
* 수신 메일을 일정으로 등록할 수 있도록 지원

#### 캘린더
* 일정 알림을 Dooray! Messenger와 Slack으로 수신 지원
* 일정 상세 내용에 대해 개별 편집 지원
* 월간뷰에 전체 업무 보기 추가
* 수신 메일을 일정으로 등록할 수 있도록 지원

#### 주소록
* CardDAV 지원: 외부 주소록 프로그램(어플리케이션)에서 두레이 주소록 사용 가능

### 2018. 08. 24. 
#### 메신저
##### 모바일(안드로이드)
* 메시지 콘텍스트 메뉴 추가
* 대화 목록 콘텍스트 메뉴(롱 탭) 추가
* 앱 실행 중 새 메시지 수신 알림 추가

### 2018. 08. 17.
#### 메신저
##### 공통
* 메신저 응답 속도 개선

##### 데스크톱
* 윈도에서 자동실행시 설정이 초기화되는 문제 수정
* 메신저 사용 중 메뉴 언어가 변경되는 오류 수정
* 간헐적으로 입력이 되지 않는 문제 수정

### 2018. 08. 08.
#### 공통
* 스트림에 프로필 노출 속도 개선
#### 프로젝트
* 업무에서 드라이브 폴더와 파일 참조(링크) 기능 추가
* 멘션 모아보기, 댓글 모아보기에서 작성자 정보 노출
* 업무 상태 편집 창에서 상태 변경되지 않은 오류 수정
#### 메일
* 수신 허용/차단 리스트에 검색 필터 추가
* 대화형 메일 중 일부 메일이 묶이지 않은 오류 수정
* 새 통수 오류 수정
#### 캘린더
* 월간 뷰에 프로젝트 캘린더 추가
* 캘린더 목록 접기/펴기 추가
* 추가 시간대 접기/펴기 추가
* 일정(ICS 파일) 가져오기에 드래그 앱 드롭 지원
* 일정 편집 시, 참석자 일정 표시 방법 개선
* 참석자가 많은 경우, 참석자에게 메일 보내기가 되지 않은 오류 수정
* 구독한 캘린더의 반복 일정이 나오지 않은 오류 수정
#### 드라이브
* 폴더/파일 이름에 영문 대소문자 구분
* 개별 폴더/파일에 URL 지원 및 URL 복사 추가

### 2018. 08. 01.
#### 메신저
* 프로필에서 전화 걸기와 SMS 보내기 추가 

### 2018. 07. 30.
#### 공통
* 관리 > 멤버 관리에 외부 메일주소 추가

#### 메일
* From 주소 최대 10개까지 추가 등록/사용 지원

### 2018. 07. 18.
#### 공통
* 좌측 메뉴 가로 최대 사이즈 확대
* 스트림에 일부 소식 누락되는 문제 수정

#### 프로젝트
* 큰 파일이 첨부된 댓글이 간헐적으로 등록되지 않은 문제 수정

#### 메일
* 앱과 IMAP 클라이언트에서도 대기 발송 지원
* mac 메일 클라이언트에서 일부 본문이 잘리는 문제 수정

#### 드라이브
* 개별 파일/폴더 URL 노출  

### 2018. 07. 16.
#### 메신저
* 앱: 무료 통화 기능 추가(iOS)
* 웹: 메시지 입력 시 잘못 입력되는 문제 해결
* 웹: 대화방에서 일정 등록 기능 추가

### 2018. 07. 03.
#### 메신저
* 앱: 무료 통화 기능 추가(Android)
* 앱: 프로필에서 조직명 표시
* 앱: 대화방에서 커맨드 입력 기능 추가

### 2018. 06. 28.
#### 공통 
* 마크다운 에디터 버그 수정
* 글 복사/붙여넣기 시, 편집창에서 개행되지 않은 문제 수정
* 특정 상황에 줄바꿈이 증가하는 문제 수정
* 표의 열을 삭제 후, 표를 다시 추가할 수 없는 문제 수정
* 표의 셀에 링크가 있으면 붙여넣기 되지 않는 문제 수정
* 순서 있는 목록 편집 시, 순서가 업데이트되지 않는 문제 수정

#### 프로젝트 
* 업무(레이어를 연속하여 띄워) 댓글 작성 시, 등록되지 않는 문제 수정

#### 메일
* 메일 쓰기창 성능 개선
* macOS에서 IMAP 사용 시, 파일을 첨부하면 첨부되지 않은 문제 수정
* 에디터: 표 안에 한글 깨지는 문제 수정 (크롬 버그 수정 확인)

#### 드라이브
* 파일 선택하면 자동으로 업로드 되도록 업로드 방식 개선

#### 주소록
* 연락처 저장 시, 확장 메일주소 부분 제외 후 저장되도록 변경
* Internet Explorer에서 편집 시, 스크롤 UI 버그 수정

### 2018. 06. 27.
#### 메신저
* 즐겨찾기 목록에서 드래그 앤 드롭으로 이동되지 않은 문제 수정
* 대화방 제목 안에서 HTML 태그 렌더링 되지 않도록 수정

### 2018. 06. 07. 
#### 공통 
* 스트림 디자인 개선 및 변경
* 로그인/비밀번호 찾기 화면 개선
* 프로필에 부재중 정보 노출
* 스트림 설정의 저장 버튼 활성화되지 않은 버그 수정
* 기타 버그 수정 및 안정화

#### 프로젝트 
* 개인 프로젝트 제공(프로젝트명: @ID)
* 처음 온 사용자를 위한 가이드 추가
* 2GB 넘는 파일 첨부 시, 파일 크기가 0Byte로 표시되는 오류 수정
* 목록 뷰에서 여러 업무의 마일스톤을 변경하면 바로 확인할 수 있도록 UI 개선
* 기타 버그 수정 및 안정화

#### 메일
* 캘린더 일정 참석자에게 보낸 메일도 대화형 메일에 포함되도록 개선
* 대화형 메일에서 메일 그룹 클릭 시, 개별 메일 본문이 닫히는 오류 수정
* 기타 버그 수정 및 안정화

#### 캘린더
* 공개 캘린더 지원(외부 캘린더 서비스에서 두레이 캘린더 구독 가능)
* 추가 시간대 최대 10개로 확대
* 캘린더 일정 참석자에게 메일 보내기 지원
* 기타 버그 수정 및 안정화

#### 드라이브
* 폴더 내 파일 목록에서 상위 폴더로 가는 UI 제공
* 폴더 복원 시, 바로 확인할 수 있도록 목록 UI 개선
* 별표 파일 이동 UI 개선
* 별표 파일 선택/해제 시, 목록 갱신 안되는 버그 수정
* 버전 이력의 페이지네이션 버그 수정
* 기타 버그 수정 및 안정화

### 2018. 05. 29.
#### 메신저
##### 모바일
* 백그라운드에서 대화방 화면으로 전환했을 때 최신 대화로 업데이트 안되는 문제 수정
* 슬래시 커맨드 메시지가 데스크톱과 다르게 표시되는 문제 수정
* 이미지 전송 시 발생하는 문제 수정
* 대화방에서 날짜가 변경되었을 때 날짜 정보가 안 나오는 문제 수정
* GIF 애니메이션 파일일 경우 애니메이션이 실행되지 않은 문제 수정
    
##### 데스크톱
* 신규 대화방에서 번역 기능이 자동 활성화되지 않은 문제 수정
* 슬래시 커맨드 메시지가 잘못 표시되는 문제 수정
* 언어/타임존 설정을 변경 시 적용되지 않는 문제 수정
* 이미지 파일 크기가 잘못 표시되는 문제 수정
* 즐겨찾기 폴더 이름 변경 시 실시간으로 적용되지 않는 문제 수정
* 대화방 최대 인원수만큼 초대되지 않은 문제 수정

### 2018. 05. 17.
#### 공통 
* 설정의 저장/취소 버튼 동작 개선
* 최근 주소/자동 완성 레이어 동작 개선
* 마크다운 에디터: 들여쓰기/내어쓰기 및 이모지 추가
* 프로필에 회사명 노출
* 서비스 내 Dooray! 로고 교체

#### 프로젝트  
* 업무, 댓글 작성 시 HTML 포맷 지원
* 기타 버그 수정 및 안정화

#### 메일
* 본문 안의 메일 주소를 클릭하면 두레이 메일 쓰기 창 열리도록 개선
* 업무와 메일 간의 주고 받은 메일, 업무 메일도 대화형 메일에 포함
* 메일 발송 상태와 새 통수 정보 버그 수정
* 발송 취소 버그 수정
* 기타 버그 수정 및 안정화

#### 캘린더
* 외부 캘린더 구독하기 지원
* 일정 작성 시 HTML 포맷 지원
* 다른 시간대 사용자의 시간 정보를 함께 볼 수 있도록 추가 시간대 제공
* 기타 버그 수정 및 안정화

#### 드라이브 
* 파일 버전 관리 지원
* 공개 프로젝트 드라이브 제공
* 프로젝트 드라이브 설정의 접근 쉽도록 경로 확대
* 파일 삭제 시 프로그래스 바 UI 깨지는 버그 수정
* 기타 버그 수정 및 안정화

### 2018. 05. 15.
#### 메신저
* 프로필에 회사명 노출
* 멤버 검색 결과에서 멤버의 접속 상태가 오프라인으로 표시되는 문제 수정
* 대화방에서 스크린샷 전송 후 입력 포커스가 사라지는 문제 수정
* 이미지 에디터 버그 수정
* 언어 설정 변경 후 메뉴 언어는 변경되지 않는 이슈 수정
* 대화방 설정 및 즐겨찾기 탭 아이콘 수정

### 2018. 05. 10.
#### 메신저
* [슬래시 커맨드 가이드](http://docs.toast.com/ko/Dooray/Messenger/ko/slash-command-guide/) 배포
* 모바일 앱에서 커맨드 메시지 표시
* 데스크톱에서 멤버/대화방 검색 속도 개선

### 2018. 04. 24.
#### 공통 
* 우측 상단 설정에 도움말, 업데이트 안내 추가

#### 프로젝트  
* 하위 업무 불러오기 화면의 클릭 영역 확대 
* 댓글의 첨부파일(이미지) 클릭 시, 바로 다운로드 되도록 수정

#### 메일
* 보낸 메일 본문에서도 수신확인/발송취소 지원
* 보낸 메일이 보낸 메일함으로 다시 돌아갈 수 있도록 개선
* 대화형 메일 본문에서 쉽게 To/Cc 등 복사할 수 있도록 개선
* 대화형 메일 이동/삭제/보관 시, 보낸 메일 제외하도록 수정
* 새 통수 오류 수정
* 발송 취소 오류 수정

#### 캘린더
* 일정 복사 기능 추가
* 주간뷰에서 마일스톤과 일정 더보기 추가
* 반복 일정 수정 시, 참석 여부 초기화되는 오류 수정

#### 드라이브 
* 드래그&드롭으로 파일 이동 지원

### 2018. 04. 09.

#### 프로젝트  
* 발표모드 개선 

#### 메일
* 대화형 보기(주고받은 메일 한번에 묶어 확인 가능) 지원
* 스팸 신고 시, 이전 메일 적용 
* 수신 차단/허용 목록 중복 제거 개선
* 인쇄 방법 개선

#### 메신저
* 슬래시 커맨드 API 지원
* 메신저에서 업무/메일을 보낼 수 있는 기능 추가
* 대화방을 이동할 수 있는 단축키 추가 (Ctrl + K / Cmd + K)

### 2018. 04. 05.

#### 공통
* 프로필에서 내 폰/사내 전화로 전화걸기 추가
* 프로필에서 내 폰으로 SMS 발송하기 추가

### 2018. 03. 29. 

#### 공통
* 조직 관리 > 사용 제한 > 메신저 파일 전송 ON/OFF 설정
* 조직 관리 > 멤버 관리 > 최근 접속 날짜 버그 수정

#### 프로젝트 
* 공유 링크에 차트 안나오는 버그 수정
* 등록한 업무 편집하여 To/Cc에 수정한 경우에도 알림 오도록 개선
* Firefox, Internet Explore에서 템플릿 가이드 에디터 보이지 않는 버그 수정

#### 메일
* 메일 쓰기창 내, From 노출 기본값 off로 변경
* 텍스트 메일에서 띄어쓰기 있는 경우에도 정상적으로 번역 지원
* 수신 메일의 전달 시, 보안 설정 버그 수정
* 첨부파일 특정 제목 깨지는 버그 수정

#### 캘린더
* 일정 변경 안내 메일 개선
* 프로젝트 캘린더 내 일정 목록 더보기 UI 개선
* 종일 일정 목록 더보기 UI 개선
* 구독 캘린더 메뉴 UI 개선

#### 드라이브 
* 드라이브 파일 버전 관리 추가
* 폴더 클릭 시 정렬 버그 수정

### 2018. 03. 08. 

#### 프로젝트  
* 스크롤 이슈로 인해 본문 일부 가려지는 문제 해결

#### 메일 
* 메일 발송 전 미리보기
* 수신된 메일의 링크 자동 생성
* 첨부 파일 검색 추가
* 스팸신고 시, 자동으로 수신차단
* 예약 메일 편집
* 대용량 첨부 다운로드 횟수 50회로 확대 (설정으로 조정)
* 자동 분류를 통해 메일 업무 등록 시, 첨부파일 누락되는 현상 수정
* 개별 파일 용량을 초과하는 파일 첨부 시, 해당 파일만 제외하고 첨부 진행하도록 수정

#### 캘린더 
* 구독 캘린더 1차: 국가별 휴일 추가
* 월간/2주뷰/3주뷰 UI 개선
* LNB 전체 선택 시 내 캘린더, 프로젝트 캘린더 선택 반영 속도 개선
* 일정 메일에서 일정 자세히 보기 선택 시 오류 수정
* 오랫동안 리프레시 하지 않은 경우, 오늘 날짜 오류 수정
* 프로젝트 캘린더 업무 공지 등록 시 오류 수정

#### 드라이브 
* 업로드 시, 건너뛰기, 취소 사용성 개선
* 드래그&드랍 시 업로드 버튼 클릭 없이 바로 업로드
* 드라이브 파일 목록 노출 개수 최대 20개에서 50개로 수정

### 2018. 03. 05. 

#### 메신저
* 슬래시 커맨드를 위한 API 제공(일부 사용자에게만 제공, 4월 중 전체 사용자에게 제공)
* 앱 대화방 로딩 속도 개선
* 이모지 개선 
* 멘션 선택 시 프로필 열기 
* 프로필 화면에 부재 정보표시 
* 조직 이동 등 멤버 정보 변경 시 처리 
* 웹훅의 타이틀이 비어 있는 경우 렌더링 개선 
* 클라이언트 로그인 화면에서 뒤로 가기 디자인 개선 
* 검색 시 대/소문자 구분하지 않도록 변경 

### 2018. 02. 20.
#### 메신저
* 특정 링크 전송 시 메신저에서 웹 링크로 이동하는 증상 해결

### 2018.02.12 
#### 메일 
* 예약 메일 기능 추가 (최대 2개월 이내 설정 가능)
* 발송 대기 기능 추가 (설정에서 최대 3분 대기 설정 가능)
* 메일 수/발신 시, 중요(!) 기능 추가
* 메일 쓰기창 내, From 노출/숨김 기능 추가
* 보내는 사람 이름 추가 등록/변경 가능 (최대 10개 등록 가능)
* 임시 저장 버튼 제공 (기존 제공되던 자동 임시 저장에 추가되는 기능)
* 파일 첨부 시, 자동으로 대용량으로 변경 지원
* To/Cc 입력 값 드래그로 순서 변경

### 2018. 02. 08. 

#### 프로젝트 
* GNB를 통해 서비스 이동 시, 서비스별 마지막 화면으로 이동하도록 개선
* 오피스 문서 뷰어 및 편집 제공 (폴라리스 오피스 for Dooray!, 첨부파일 목록의 편집 아이콘 클릭)
* 첨부파일 목록 최신순으로 정렬 변경
* 첨부파일 전체 다운로드 추가
* To/Cc 입력 값 드래그로 순서 변경

#### 캘린더  
* 일정 공개/비공개 설정 기능 추가
* 일정 바쁨/한가함 설정 기능 추가 (기본 캘린더만 반영)
* 주말 제외 옵션 추가
* 거절 일정 제외 옵션 추가
* 바 캘린더 5분/10분 전 알림 추가
* 첨부파일 전체 다운로드 추가

#### 드라이브 
* zip 파일 해제 시, 폴더 내 일본어 파일명이 깨지는 버그 수정
* 드라이브 휴지통 내 영구 삭제 파일 조회 화면 제공
* 드라이브 왼쪽 메뉴 폴더에 파일 drag&drop으로 이동
* 드라이브 URL 개선 (파라미터 제외 및 URL로 LNB 특정 폴더 자동 선택)

### 2018. 02. 05. 

#### 메신저 
* Command 기능 추가
* 중국 텐센트 푸시 추가
* 파일 업로드/다운로드 제한 설정 추가 
* 푸시에 대화방 명 표시

### 2018. 01. 15.  

#### 프로젝트  
* 하위 업무 등록 시 기본 템플릿이 있으면 기본템플릿 조건을 채우도록 수정
* 프로젝트함에서 종료된 프로젝트를 진행하기 시 동작안되는 문제 수정
* 프로젝트 신규 추가 후 본창이 신규 프로젝트 정보 + 목록 표시되도록 수정
* 프로젝트명 변경 후 본창의 프로젝트명이 반영되지 않는 문제 수정
* 첫 진입시에 내 프로젝트가 보이지 않는 현상 수정
* 프로젝트함 > 대시보드 > 마일스톤 현황에서 완료 마일스톤 제외 오동작 수정
* 임시보관함 상세에 프로젝트 코드가 없으면 본문 표시 오류 수정
* 새 업무 쓰기 시 현재 보고 있는 업무 본문의 프로젝트를 자동 선택함
* 프로젝트 멤버가 나갈 때 멤버그룹도 반영되게 수정
* 메일을 업무로 등록하는 중에 취소하면 이어쓰기/삭제를 할 수 없는 현상 수정

#### 메일 
* 첨부 파일 '전체 다운로드' 기능 추가

#### 캘린더  
* 2주, 3주뷰 추가
* 시작 요일 설정 추가
* 일정 기본뷰 설정 추가
* 캘린더 디자인 개선
* 일정 알림 받지 않기 설정 오류 수정
* 반복 일정에서 멤버 추가/삭제 시 변경 메일 발송 오류 수정

#### 드라이브 
* 별표파일, 휴지통에서 파일 업로드 가능하도록 개선
* 드라이브 목록에서 선택된 파일 개서 노출
* 상세보기 영역에서 파일 영구 삭제 시 알럿 노출 추가
* 드라이브 파일 목록에서 폴더 더블 클릭 시, LNB 메뉴가 변경되지 않는 현상 수정
* 폴더명에 #이 있는 경우 업로드 시 폴더 생성 안되는 버그 수정
* 폴더 이름이 긴 경우, 경로 노출 UI 버그 수정

#### Contacts 
* 외부 메일 주소를 주소록에 추가한 경우 프로필에서 주소록 정보 활용되게 개선
* 별표 연락처에서 별표 해제 시, 상단 기능 버튼이 활성화로 풀리는 버그
* 이름이 이메일 형식으로 입력된 경우, 연락처 선택해서 메일 발송 시, 수신인에 추가되지 않는 버그


